Énergie et environnement
Part d’énergies renouvelables produites/fournies (%) ?
Rendement moyen des installations et pertes en réseau ?
Émissions évitées (tCO₂e/an) et facteurs d’émission utilisés ?
Politique de gestion de l’eau (refroidissement, recyclage) ?
Plan de démantèlement/recyclage des équipements (pales, panneaux) ?
Diagnostic économique & production
Capex/opex dédiés à l’efficacité et au stockage (3 ans) ?
Part des contrats de type PPA/CPP bas-carbone ? Taux de disponibilité des actifs (% uptime) ?
Part de services d’effacement/flexibilité vendus ?
Diagnostic social & territorial
Emplois locaux et formation technique (heures/an) ?
Partenariats territoire (collectivités, riverains) ?
Santé-sécurité (TF/TG) et culture sécurité ?
Dispositifs de concertation et acceptabilité sociale ?
Logistique & chaîne d’approvisionnement
Localisation des pièces critiques (stock tampon) ?
Taux de fournisseurs certifiés (QSE/RSE) ?
Logistique de transport spécial (convois, risques) maîtrisée ?
Fin de vie : boucles de reprise des composants ?
 

Santé et action sociale
Gestion des DASRI et déchets pharmaceutiques (% valorisation) ?
Consommation d’énergie par lit ou par acte (kWh/unité) ?
Eau : dispositifs de réduction et de réutilisation ?
Politique d’achats écoresponsables (dispositifs, consommables) ?
Diagnostic économique & production
Taux de réutilisation de dispositifs (lorsque réglementairement possible) ?
Plan d’optimisation des consommables (stérilisation, stocks) ?
Investissements d’efficacité (CVC, éclairage, GTB) ?
Taux d’occupation et efficience des blocs/plateaux techniques ?
Diagnostic social & territorial
Qualité de vie au travail (QVT) et prévention TMS/RPS ?
Formation sobriété/écogestes des équipes ?
Accès égalitaire aux soins (indicateurs) ?
Ancrage local (emplois, partenariats médico-sociaux) ?
Logistique & chaîne d’approvisionnement
Pharmacie : traçabilité et retours sécurisés ?
Approvisionnement critique (chaîne du froid, médicaments) ?
Gestion des flux patients/visiteurs (mobilité douce) ?
Plan de continuité d’activité (PCA) testé ?
