
Immobilier et logement
Diagnostic environnemental (Flux, Déchets, Énergie, Eau)
Performance énergétique moyenne du parc (kWh/m².an) ?
Part de rénovations lourdes / BBC réalisées (%) ?
Gestion de l’eau et végétalisation (îlots de fraîcheur) ? Gestion circulaire des déchets de maintenance ?
Diagnostic économique & production
Taux de vacance et rotation des locataires ?
CAPEX vert (isolation, HVAC, PV) sur 3 ans ?
Montage financier (CEE, subventions, tiers-financement) ? Pilotage GTB / smart meters (optimisation) ?
Diagnostic social & territorial
Logements abordables / sociaux (part du parc) ?
Accessibilité et adaptation (PMR, seniors) ?
Qualité de service (délai d’intervention, satisfaction) ? Dispositifs anti-précarité énergétique ?
Logistique & chaîne d’approvisionnement
Approvisionnements responsables pour maintenance ?
Boucles de réemploi des matériaux (réhab) ?
Plan mobilité des occupants (mobilité douce) ?
Gestion des prestataires (SLA, traçabilité) ?
 

Sciences et technologies
Diagnostic environnemental (Flux, Déchets, Énergie, Eau)
Gestion des substances et déchets de laboratoire ?
Efficience énergétique des équipements (paillasses, HVAC) ?
Réutilisation/partage des instruments coûteux ?
Politique d’achats ‘green lab’ (verrerie réutilisable, solvants) ?
Diagnostic économique & production
Taux de valorisation des prototypes/sous-produits ?
Part des projets intégrant l’écoconception dès amont ?
Partenariats industrie pour transfert/industrialisation frugale ? Financements dédiés à l’innovation durable (%) ?
Diagnostic social & territorial
Éthique et sécurité (protocoles, biosécurité) ?
Formation aux pratiques de labo sobres ?
Diversité des équipes scientifiques ?
Ouverture (sciences participatives, médiation) ?
Logistique & chaîne d’approvisionnement
Traçabilité des réactifs et consommables (code-barres) ?
Approvisionnement critique (froid, matières rares) ?
Plan de fin de vie des équipements (don, reprise, recyclage) ?
Partage d’infrastructures (plateformes, core facilities) ?
 
