Administration publique et défense
Diagnostic environnemental (Flux, Déchets, Énergie, Eau)
Plans de sobriété énergétique sur bâtiments publics ?
Achats durables et clauses environnementales (% marchés) ?
Réemploi de mobilier/équipements (plateformes internes) ?
Numérisation des démarches pour réduire les flux physiques ?
Diagnostic économique & production
Taux d’exécution budgétaire des programmes verts ?
Mutualisation inter-services (flotte, locaux, archives) ?
Efficience des prestations externalisées ?
Open data / transparence des résultats environnementaux ?
Diagnostic social & territorial
Emplois locaux, insertion et alternance dans les marchés ?
Accessibilité des services (handicap, inclusion) ?
Prévention des risques (sécurité, santé) ?
Concertation citoyenne et qualité de service perçue ?
Logistique & chaîne d’approvisionnement
Plan de mobilité des agents (PDME) ?
Gestion du parc auto (électrification, taux d’usage) ?
Logistique des équipements sensibles (traçabilité) ?
Gestion circulaire des archives et consommables ?
 

Éducation et formation
Diagnostic environnemental (Flux, Déchets, Énergie, Eau)
Tri et valorisation des déchets dans l’établissement (%) ?
Sobriété énergétique des bâtiments (kWh/m².an) ?
Achat de fournitures écoresponsables / manuels numériques ? Espaces verts pédagogiques (potager, compost) ?
Diagnostic économique & production
Part des achats mutualisés / groupés ?
Taux d’équipement numérique réemployé/reconditionné ?
Optimisation des salles (taux d’occupation) ?
Partenariats avec entreprises locales (alternance) ?
Diagnostic social & territorial
Programmes d’éducation à l’économie circulaire ?
Égalité des chances et inclusion (bourses, handicap) ? Sécurité et bien-être (harcèlement, santé) ?
Ouverture sur le territoire (associations, tiers-lieux) ?
Logistique & chaîne d’approvisionnement
Transports scolaires bas-carbone (part modale) ?
Cantine : circuits courts et lutte anti-gaspi ?
Gestion des flux d’événements (portes ouvertes, examens) ?
Parc informatique : boucles de reprise ?
 
