Agriculture, sylviculture et pêche
Diagnostic environnemental (Flux, Déchets, Energie, Eau)
Part des engrais ou intrants d’origine renouvelable ?
Pourcentage d’exploitation sous label biologique ou HVE (Haute Valeur Environnementale) ?
Consommation d’eau moyenne par hectare ou par tonne produite ?
Systèmes de récupération ou de recyclage des eaux usées mis en place ?
Gestion des effluents d’élevage (stockage, valorisation, méthanisation) ?
Taux de couverture des sols ou pratiques d’agroforesterie ?
Utilisation de traitements phytosanitaires de synthèse (kg/ha) ?
Pourcentage d’énergie renouvelable utilisée sur le site (photovoltaïque, biomasse…) ?
Diagnostic économique & production
Part de la production vendue en circuits courts (<80 km) ?
Ratio coût/production lié aux intrants (engrais, semences, énergie) ?
Taux de pertes post-récolte (%) ?
Valorisation des sous-produits (paille, tourteaux, déchets organiques, etc.) ?
Existence d’une stratégie de diversification (transformation, tourisme, vente directe) ?
Part de l’investissement allouée à la durabilité (matériel économe, stockage vert, etc.) ?
Diagnostic social & territorial
Part d’emplois locaux permanents (%) ?
Nombre de saisonniers employés par an ?
Taux de formation continue sur les bonnes pratiques environnementales ?
Collaboration avec des exploitations voisines (entraide, coopératives) ?
Taux de transmission d’exploitation ou installation de jeunes agriculteurs ?
Dispositifs d’insertion sociale ou d’accueil de publics en difficulté ?
Logistique & chaîne d’approvisionnement
Distances moyennes entre site de production et marché de distribution (km) ?
Fréquence des livraisons vers les points de vente ?
Utilisation de plateformes de mutualisation logistique (coopératives, circuits courts) ?
Mode de transport principal (camion, tracteur, train,...) ?
Volume de stockage sur site vs externalisé ?
Coût logistique moyen par tonne ou unité vendue ?

Industrie manufacturière
Diagnostic environnemental (Flux, Déchets, Energie, Eau)
Taux de matières premières recyclées ou recyclables utilisées dans la production ?
Pourcentage de chutes de production réutilisées ou valorisées en interne ?
Consommation énergétique moyenne par unité produite (kWh/unité) ?
Existence d’un système de récupération ou réutilisation des eaux industrielles ?
Gestion des déchets dangereux et non dangereux (t/an, % valorisé) ?
Utilisation d’énergies renouvelables dans les procédés de production ?
Niveau de maîtrise des émissions atmosphériques (poussières, COV, CO₂, NOx) ?
Suivi de la performance environnementale par indicateurs internes (ISO 14001, bilan carbone, etc.) ?
Diagnostic économique & production
Productivité énergétique (unités produites / kWh consommé) ?
Taux d’automatisation ou de maintenance prédictive ?
Coût unitaire moyen de production et taux d’amélioration annuel ?
Taux d’utilisation des machines (% du temps opérationnel) ?
Pourcentage des produits conçus selon une approche d’écoconception ?
Existence de boucles internes de réemploi (pièces, composants, eaux de process, chaleur fatale) ?
Dépenses d’investissement annuelles consacrées à la modernisation durable (en %) ?
Ratio matière première / produit fini (rendement matière) ?
Diagnostic social & territorial
Part de main-d’œuvre locale dans les effectifs totaux ?
Taux d’emploi permanent vs intérim ou sous-traitance ?
Nombre moyen d’heures de formation par salarié et par an ?
Présence d’un plan d’amélioration des conditions de travail (ergonomie, sécurité, bruit, chaleur) ?
Taux de fréquence / gravité des accidents du travail ?
Actions d’insertion ou partenariats avec écoles techniques locales ?
Égalité professionnelle (F/H, diversité, inclusion) ?
Satisfaction sociale des salariés (enquête interne, turnover, absentéisme) ?
Logistique & chaîne d’approvisionnement
Taux de fournisseurs locaux (<200 km) ?
Pourcentage d’approvisionnements issus de filières certifiées (ISO 14001, RSE, équitables) ?
Taux de remplissage des camions ou conteneurs (%) 