
Hôtellerie, restauration et tourisme
Diagnostic environnemental (Flux, Déchets, Énergie, Eau)
Consommations énergétiques par chambre/couvert (kWh/unité) ?
Gestion de l’eau (réducteurs, réutilisation, linge à la demande) ?
Tri/valorisation des biodéchets et huiles ?
Achats alimentaires durables (local, saison, labels) ?
Diagnostic économique & production
Taux d’occupation moyen et durée de séjour ?
Part des offres bas-carbone (vélo, train, compensation) ?
Réduction du gaspillage alimentaire (%) ?
Investissements d’efficacité (CVC, froid, éclairage) ?
Diagnostic social & territorial
Conditions de travail (horaires, saisonnalité, logement) ?
Formation client/accueil à l’écoresponsabilité ?
Relations avec acteurs locaux (guides, producteurs) ? Accessibilité (PMR) et sécurité sanitaire ?
Logistique & chaîne d’approvisionnement
Approvisionnements locaux (km, % fournisseurs) ?
Livraisons mutualisées et fenêtres horaires optimisées ?
Gestion des retours emballages et bouteilles consignées ?
Mobilité des clients/employés (plans mobilité) ?
 

Culture, médias et communication
Diagnostic environnemental (Flux, Déchets, Énergie, Eau)
Éco-conception des événements (énergie, déchets, déplacements) ?
Réemploi des décors, costumes, supports ?
Supports imprimés : papier recyclé/encres végétales ?
Stratégie numérique sobre (streaming, compression) ?
Diagnostic économique & production
Part des productions labellisées écoresponsables ?
Modèles de diffusion hybrides (physique ↔ numérique) ?
Taux de remplissage des salles / occupation des équipements ? Partenariats mécénat/CSR pour circularité ?
Diagnostic social & territorial
Accès à la culture des publics éloignés ?
Conditions de travail des intermittents (sécurité, temps) ?
Parité et diversité à l’affiche ?
Engagement citoyen via campagnes de sensibilisation ?
Logistique & chaîne d’approvisionnement
Itinérance optimisée des tournées (routing) ?
Réutilisation/partage de matériels (banques de décors) ?
Gestion retours merchandising et invendus ?
Billetterie et flux : mobilité douce encouragée ?
 
