Commerce et distribution
Part de produits certifiés (bio, écolabel, équitable) ?
Réduction/éco-conception des emballages (poids, matériaux) ?
Taux de déchets valorisés (cartons, plastiques, biodéchets) ?
Consommation énergétique par m² de surface de vente (kWh/m²) ?
Politique anti-gaspillage (dons, anti-gaspi, DLC courtes) ? Usage d’énergies renouvelables (PV, PPA, etc.) ?
Diagnostic économique & production
Part des ventes en circuits courts / locaux (%) ?
Taux de démarque inconnue et actions de réduction ?
Part du chiffre d’affaires issu de l’économie de l’usage (location, reprise) ?
Taux d’équipement de revente seconde main / reconditionné ? Investissements d’efficacité (froid, éclairage, GTB) sur 3 ans ?
Diagnostic social & territorial
Emplois locaux (%) et qualité de l’emploi (CDI, temps plein) ?
Heures de formation client/produit/sobriété par salarié ?
Accessibilité et inclusion (handicap, prix solidaires, dons) ? Satisfaction clients (NPS) et gestion des retours ?
Logistique & chaîne d’approvisionnement
Taux de mutualisation des livraisons magasins ?
Part de la flotte bas-carbone (électrique, GNV) ?
Taux de remplissage des tournées (%) et optimisation des itinéraires ?
Système retour/consigne des emballages en place ?
Distance moyenne entre plateforme et magasin (km) ?
 

Transport et logistique
Intensité carbone (gCO₂/t.km ou gCO₂/colis) ?
Part de carburants alternatifs (BEV, GNV, HVO, H₂) ?
Politique d’éco-conduite et télématique embarquée ?
Taux de valorisation des déchets d’exploitation (pneus, huiles) ? Énergie renouvelable sur sites/loges (PV, PPA) ?
Diagnostic économique & production
Taux d’occupation moyen (camions, wagons, conteneurs) ?
Taux de livraisons réussies du 1er coup (first-attempt) ?
Part du chiffre d’affaires via offres bas-carbone ?
Coût logistique par colis/tonne et évolution (3 ans) ?
Niveau de digitalisation (TMS/WMS, ETA temps réel) ?
Diagnostic social & territorial
Taux de turnover conducteurs / préparateurs ?
Heures de formation sécurité/éco-conduite par salarié ?
Accidents et sinistralité (par million de km) ?
Qualité de service perçue (retards, avaries) ?
Logistique & chaîne d’approvisionnement
Part du rail/fluviatile dans le mix modal (%) ?
Dernier kilomètre décarboné (%) ?
Mutualisation inter-clients (groupage, hubs urbains) ?
Taux de retours logistiques (emballages, palettes) ?
Utilisation de véhicules ULEZ/CRIT’Air favorisés ?
 
